erzähl mir doch mal eine
kindheitserinnerung von dir
ich erinnere mich sehr gut wie ich mit
fünf oder sechs überlegt habe uns
vertragen er lacht lang überlegt habe
was es an sich hat mit der schrift ich
habe gemerkt dass die erwachsenen etwas
schreiben und dann bin ich zu dem
schluss gekommen dass sie uns verlieren
wollen und uns nur vormachen dass sie da
was aufschreiben und so habe ich selber
etwas gekritzelt und dann eine eigene
schrift erfunden ja und dann habe ich
das
meine oma gezeigt ich habe hier was
geschrieben nicht mal in der hoffnung
dass ich sie los stelle
das ist eine sehr tolle
kindheitserinnerung und genau das ist
unser thema heute wir fragen menschen
auf der straße nach ihren
kindheitserinnerungen los geht's los
geht's
[Musik]
[Applaus]
ich kann mich sehr gut daran erinnern
dass meine mutter mit mir im sommer
morgens die kühltasche gepackt hat mich
ins in den kleinen mini cooper gesteckt
hat und mit mir zum freibad gefahren ist
und dann waren wir den ganzen tag im
freibad und es gab fleischwurst mit
brötchen und ich glaube damals limo ich
weiß es nicht mehr und dann abends gab
es noch eine pommes form nach hause
gehen das war ein sehr schöner sommertag
meine erste erinnerung war in kopenhagen
mit meinen eltern und da waren wir in
einem total schön hotel und da habe ich
aus versehen was heißes wasser über
meinen teddy bear gekippt und habe dann
mit pflastern wieder so geheilt genau
als ich zwölf war war ich zum ersten mal
beim fußballspiel von hertha bsc
und das war ein 6 0 gegen den hamburger
sv und seitdem wir nicht stand von
dieser mannschaft das kann ich mir
vorstellen dass war die prägung und
seitdem war viele enttäuschungen auch
mit ich bin leidgeprüfter als ich sechs
war bin ich mit meiner familie nach
amerika gezogen mein bruder war zu der
zeit vier jahre alt wir waren drei jahre
in chicago nati zurück gekommen sind
haben mein bruder komplett deutsch
verlernt man musste quasi hier wieder
deutsch neu lernen
als ich klein war habe ich ein skikurs
gemacht und dann bin ich einmal verloren
gegangen weil ich in den wald gefahren
bin und dann musste man skilehrer mich
suchen oder hat mich dann gefunden und
ich bin wieder nach hause kommen aber
ganz kurz dachte ich bin verloren für
alle zeiten die mutter meiner mutter sie
hat ihr hausschwein damals geschlachtet
hat sie am sonntag einkaufen geschickt
und sie hat nicht gecheckt erst als sie
dann irgendwie auf halbem wege waren
eine stunde weg von zu hause hat sie den
metzger noch gesehen der hier entgegen
gekommen ist das ist auch egal
dann weißt du leider vorbei
ich habe so was ähnliches wir sind
schwimmen gegangen und ich habe einen
grund verloren und hinunter dem wasser
und ich erinnere mich ich dachte so okay
das ist mein ende und dann kam seine
hand die ledigen schnappte mich und zog
mich da raus aber bis heute verwundert
mich dass ich nicht panisch geworden
wenn so ein ganz ruhig okay das ist ein
ende
[Gelächter]
ich habe zwei geschwister
dazwischen älteren bruder wir haben uns
jeden tag immer geklappt wir haben die
schlimmsten sachen angestellt dann haben
ein schlechtes gewissen bekommen und
danach ein wunderschönes abendessen
gemacht wohnung aufgeräumt einkaufen
gegangen müll weggebracht alles
picobello sauber und das wird jeden
abend meiner mum war begeistert sie hat
gedacht war ich habe die tollsten kinder
überhaupt bis dann irgendwie zehn jahre
danach der nachbar meinte sie er war die
perfekten kriminelle eure kinder waren
scheiße die mantola und wir wollten die
bullen rufen aber das war toll dass das
gab es war schön ist
[Musik]
das einzige woran ich mich erinnern kann
aus meiner kindheit ist dass ich zu
meinem sechsten geburtstag den kopf
gekriegt habe für erstere erinnerungen
die ich habe ja sicher oder salzige ja
das kommt immer darauf an wie man es
haben will kann alles machen damit und
wann bist du zum ersten mal in kontakt
mit der polizei geführt
mit achten die nicht glaubst du mit 13
in bayern das war nicht so toll bayern
ich war neun als ich zum ersten mal von
zu hause gelaufen bin und später noch
sieben mal ehrlich erst mit 18
nicht erst mit 18 weil meine mir nie
irgendwas erlaubt hat und irgendwann mal
was leck mich am arsch ich mag es
einfach
dann bin ich drei tage nicht nach hause
gekommen und ja aber es ging mir gut in
sicherheit glaube ich drei monate nicht
mit mir geredet ja ich bin mal als
kleines kind vom hochbett gefallen und
dann bin ich auf den rücken gefallen und
habe nicht mehr geatmet
und dann hat meine ganze familie da und
meine mutter ist hat den raum verlassen
vor panik und mein onkel hat mir ganz
toll auf den rücken geschlagen dann habe
ich wieder atmet und dann war ich wieder
am leben
das ist alles was ich noch weiß ich
wollte gerne einen hund und dann habe
ich so lange gebettelt wird sich an
bekommen habe weil ein braver hund ja
ganz lieb bisschen dick und langsam aber
gründlich
ich hatte diesen teppich wurde diese
autobahnfahrt nimmer waren diese wege
und dann mich schon mal mit den autos da
lang geküsst
ich war so ein ja ich hab mit autos
gespielt ich hatte eine barbie die euch
aber zerstört dann hat meine mama mit
keiner mehr gekauft hat sie nur noch
autos geschenkt ich habe immer an die
playbackshow gespielt ist das schon eine
art karaoke gesungen
es war ganz berühmt in den 90 jahren in
deutschland alle kinder haben mini
playback show gespielt mit soja ich
beneide sie mein opa hat mich einmal
gerufen und hat diese sinkt sinkt was
und ich hab ganz stolz was vorgesungen
und
hau ab du hast kein musikalisches gehör
und damit hat er meine träume zerstört
quasi weil ich dann ja bis heute lerne
ich zu singen mit schwachen ergebnissen
naja aber hauptsache man hört sich
selber gerne als ich ein kind war da
meine ich jetzt die zeit bis acht oder
neun somit da lebte ich in einem dorf
und in diesem dorf kam ungefähr einmal
in der woche ein auto
also das war alle bescheid dass ein auto
kam und welches das über der eiswagen
und ansonsten hatte eine frau die
hebamme hatte ein auto und die polizei
und man kommt auf der straße spielen und
das war auch nicht gefährlich und das
war auch spannend
ich habe ja müll gesammelt ich hatte so
eine schrottsammlung ich hab so kleine
metallteile und schrauben und alles was
ich gefunden am draht gesammelt und
wollte da immer irgendwas darauf bauen
dass da war meine mama auch ein bisschen
sauer wenn ich um meinen kram mit nach
hause geschleppt haben hauptsächlich was
halt wirklich mühe
wir haben viel gearbeitet als kinder wir
haben nicht so viel zeit gehabt wir
mussten schon zu hause sehr mithelfen
landwirtschaftliche hilfen oder so man
muss arbeiten als kinder auch schon mit
arbeiten ja noch zum schluss möchte ich
jetzt noch eine von deinem
kindheitserinnerungen hören und zwar du
bist ja schon im frühen alter von zu
hause abgehauen wann war das zum ersten
mal
ja ich war neun und ich hatte keine
probleme weder in der schule noch zu
hause
aber ich hatte einen traum dass ich in
eine höhle lebe und davor vor der höhle
spitze und am feuer sitze und ich habe
tagelang zeichnungen angefertigt und
irgendwann dachte ich jetzt ist gerade
winter ganz viel schnee
die zeit ist gekommen ist es im winter
gab im winter und dann bin ich an einem
fluss entlang gelaufen ist dann wirklich
losgegangen
an einem fluss entlang gelaufen und ich
dachte aber als ein rechter am trierer
muss sich ja auch der auf dem eis laufen
und dieses eis war nicht stark genug und
ich bin quasi angebrochen und ins wasser
gefallen und so war meine erste verlust
von zu hause ist ziemlich kurz
jetzt könnt ihr mit diesem vokabular was
sie heute aufgenommen haben weiter
deutsch lernen und zwar könnt ihr
mitglied werden von easy german und als
mitglied bekommt ihr jede woche vokabeln
und übungen und in diesen übungen könnt
ihr zum beispiel sätze bilden selber ihr
könnt präpositionen eben ganz viele
sachen machen und das könnt ihr mal
ausprobieren werdet einfach einen fan
von uns und abonniert diese damen
gemacht hast dankeschön fürs zuschauen
und bis zur nächsten woche und schreibt
uns mal eure kindheitserinnerungen hier
unten in die kommentare
[Musik]